--Part-1
1. Sebutkan perbedaan Data Warehouse dan Data Lake
  a) Data Warehouse:
    - Struktur Data: Data Warehouse datanya terstruktur dan Skemanya terdefinisi, maksutnya Data Warehouse dirancang untuk menyimpan data terstruktur
    yang telah diolah dan diatur dengan baik. Sedangkan Skema terdefinisi maksutnya ialah menggunakan skema yang terdefinisi dengan baik.
    - Tujuan: Tujuan dari penggunaan Data Warehouse ialah didesain untuk analitik bisnis, pelaporan dan pembuatan keputusan.
    - Sumber Data: Data yang diproses akan dimasukkan kedalam Data Warehouse biasanya sudah diproses, dibersihkan, dan diubah ke dalam format yang 
    konsisten.
    - Waktu Respons: Pengoptimalan untuk kuery yang cepat dan kompleks, memungkinkan analisis data yang efisien.
    - Penggunaan: Digunakan oleh Analis data, Eksekutif Bisnis, dan Pengambilan Keputusan untuk mengakses laporan dan analitik yang dapat digunakan
    untuk strategi bisnis.
  b) Data Lake:
    - Struktur Data: Data Lake datanya tidak terstruktur dimana data ini menyimpan data dalam bentuk asli, baik terstruktur, semi-terstruktur, maupun 
    tidak terstruktur, dengan menggunakan skema-on-read maka data lake tidak memerlukan skema tetap saat data dimasukkan, melainkan skema dapat
    diterapkan saat data diambil dan digunakan.
    - Tujuan: Tujuan dari penggunaan Data Lake ialah dirancang untuk menyimpan volume data yang sangat besar dengan fleksibelitas tinggi, sehingga cocok
    untuk analisis data yang bervariasi, termasuk data ilmiah dan riset.
    - Sumber Data: Data yang ada merupakan data yang masih mentah/ dalam bentuk aslinya dimana tanpa banyak melakukan pemrosesan awal, memungkinkan penggunaan
    data untuk berbagai tujuan dimasa depan.
    - Waktu Respons: Waktu yang digunakan dalam menyimpan data lebih fleksibel tetapi kuery yang digunakan mungkin lebih lambat karena datanya belum diolah.
    -Penggunaan: Biasanya digunakan oleh Data Engineer, Data Scientist yang membutuhkan akses data mentah untuk eksplorasi, permodelan maupun analisis lanjutan.

2. Apa yang membedakan teknologi database untuk data warehouse 
(OLAP) dari teknologi database konvensional (OLTP)
  a) OLAP (Online Analytical Processing)
    1) Tujuan: Dirancang untuk analitik bisnis dan pelaporan, digunakan untuk kueri kompleks yang melibatkan agregasi data dan analisis historis
    2) Struktur Data: Data yang disimpan dalam bentuk terstruktur seperti skema bintang yang memfasilitasi analisis.
    3) Operasi: Dioptimalkan untuk operasi baca yang kompleks seperti agregasi, drill-down, roll-up, dan slicing.
  b) OLTP (Online Transaction Processing)
    1) Tujuan: Dirancang untuk menangani transaksi harian yang tinggi atau padat, seperti pemrosesan pesanan, pembayaran, atau juga manajemen pelangggan.
    2) Struktur Data: Data yang disimpan dalam bentuk tabel relasional yang dirancang untuk transaksi cepat dan efisien.
    3) Operasi: Dioptimalkan untuk waktu respons yang sangat cepat pada opearsi baca dan tulis.

3. Teknologi apa saja yang biasanya dipakai untuk data warehouse
  a) Amazon Redshift
  b) Google BigQuery
  c) Microsoft Azure Synapse Analytics

4. Tuliskan setiap perintah dari proses instalasi citus menggunakan docker compose sampai tabel terbentuk selanjutnya buat tangkapan layarnya dan hasilnya.
  1) Melakukan git-clone terhadap repo citus
  2) Menjalankan docker compose up -d
  3) Membuat connection dengan Dbeaver
  4) Membuat tabel

5. Jelaskan perbedaan antara access method heap dan columnar pada citus
  a) Metode Heap-storage
    1) Struktur Data: Data disimpan dalam bentuk baris, dimana setiap baris dalam tabel disimpan secara beruntun pada disk.
    2) Penggunaan: - Operasi transaksional: cocok untuk operasi transaksional seperti OLTP, dimana banyak operasi baca dan tulis. - Update dan delete: lebih 
    efisien untuk operasi yang sering melakukan update dan delete pada baris data.
    3) Keuntungan: Kinerja yang baik untuk operasi yang membutuhkan akses cepat ke baris data individual, metode penyimpanan yang lebih sederhana dan umum 
    digunakan juga menjadi keuntungan dari metode ini.
  b) Metode Columnar-storage 
    1) Struktur Data: Data disimpan dalam bentuk kolom, dimana setiap kolom dalam tabel disimpan secara terpisah pada disk.
    2) Penggunaan: - Operasi Analitik: Cocok untuk operasi analitik seperti OLAP, dimana kueri sering melibatkan agregasi dan scan kolom besar. - Read-intensive 
    Workloads: ideal untuk beban kerja yang lebih banyak melakukan operasi baca dibandingkan tulis.
    3) Keuntungan: Kompresi data yang lebih efisien karena data dalam satu kolom sering kali memiliki pola yang serupa. Kinerja yang lebih baik untuk kueri yang 
    hanya membutuhkan beberapa kolom, mengurangi I/O dengan hanya membaca kolom yang diperlukan.
