--Part-2
1. Jalankan citus dikomputer lokal dengan menggunakan docker compose
2. Tuliskan perintah untuk membuat
  a. Tabel biasa
  b. Columnar Tabel
3. Masukkan 100 baris data ke dalam tabel biasa dan tabel columnar
4. Menampilkan perbedaan ukuran antara tabel biasa dan tabel columnar
5. Tuliskan kesimpulannya
    Untuk kesimpulannya adalah kita dapat melihat bahwa columnar-table itu memiliki ukuran yang lebih kecil
  dibanding dengan tabel biasa. Hal ini bisa terjadi dikarenakan bahwa penyimpanan kolom lebih efisien dalam 
  hal penggunaaan ruang disk. Penyimpanan kolom biasanya lebih efisien untuk skenario dimana data dibaca dalam
  jumlah besar tetapi dengan beberapa kolom yang digunakan dalam setiap kueri, dan sering terjadi pada OLAP
  